# slow-dance-frame

Идея проекта взята отсюда:
https://alexgyver.ru/slowdance_gyver/
https://www.instructables.com/Slow-Dance-a-Fusion-of-Art-and-Magic/

Особенности:
* электромагнит и вся электроника спрятаны в рамку
* сенсорная кнопка для включения и смены режима
* управление скоростью "танца", яркостью ленты, и силой магнита
* шумоизоляция, звука почти не слышно

Компоненты:
МК "Iskra Mini" (ATmega328)
Потенциометр линейный 10К х 3 шт
Модуль с парой MOSFET AOD4184 х 2 шт
Ёмкостный сенсорный датчик TTP223
Электромагнит 3 кг 12 В диаметр 20 мм высота 15 мм
Светодиодная лента х 5 метров 
Блок питания 12В 2A, разъем питания 5.2мм
Светодиод 5мм и резистор 220 Ом
Диод (для искрогасящей цепи магнита, например КД243, можно любой)
Конденсатор SMD 10-100 пФ (подбирается для регулировки чувствительности кнопки)   

Материалы:
Неодимовый магнит прямоугольный 20x10x2 мм х 2шт
Клипса для водопроводных труб 20мм для крепления электромагнита
Набор щупов для измерения зазоров
Фанерка 4 мм для панели и рамы электромагнита
Сосновый брусок 20х40х200 для рамы
Кусок доски для подставки рамки
Шпатлевка, лак, масло или краска для отделки дерева
Дюралевый профиль швеллер 20х10 мм стенка 2мм длина 1м
Прозрачные школьные линейки 30 см 3 шт для светорассеивателя
Металлическое кольцо и кусочки матового акрила для кнопки
Мягкие ножки для мебели, оконный вспененный уплотнитель, фетр (шумоизоляция)
Клей по дереву, суперклей, термоклей с пистолетом
Провод, мелкие шурупы и разные железки 
Термоусадка, в т.ч. широкая 10-12 мм

Инструменты:
USB-UART преобразователь для программирования МК
Паяльник, тестер, дремель, лобзик, макетник, надфили, наждачка
Пила циркулярка (лучше торцовочная), фрезер, шлифмашинка, дрель


На что обратить внимание:
* Чем ярче лента и чем ее больше, тем лучше работает. У меня лента 2835 120 led/m 440 lm/m 9.6 W/m 12 В из оби. Всего на алюминиевый профиль влезло 4 ряда примерно по 80 см. Лента не греется.
* С лентой нужно обращаться аккуратно, нельзя сильно сгибать и перекручивать
* Электромагнит должен "толкать" магниты, проверить можно "наощупь". Ели он "тянет", нужно поменять полярность или перевернуть магниты на пластине.  
* Магниты на пластине после регулировки закрепить кольцом термоусадки
* Толщина пластины подбирается экспериментально из набора щупов, у меня 0.25мм
* У модулей AOD4184 большой запас мощности, совершенно не греются
* Конденсатор для настройки чувствительности сенсорного датчика подбирается экспериментально
* Провод от датчика TTP223 к металлическому элементу снаружи рамы минимальной длины 
* На питание TTP223 полезно добавить конденсатор, я обошелся без него
* Светодиод подсветки кнопки лучше с самым большим углом рассеяния, матовый акрил перед светодиодом лучше в несколько слоев.
* Рассеиватель для ленты готовый не нашелся, использованы прозрачные школьные линейки, обработанные наждачкой
* Отладку механики и схемы лучше делать на полноразмерном макете из картона/деревяшек 
* Для проверки работы шимов удобен 2-канальный осциллограф
* Крепление цветов и перьев  к пластине удобно сделать из широкой термоусадки
* В помещении не должно быть освещения с шимом или диммерами,эффект искажается или полностью исчезает.
* Авторы проекта предупреждают: мерцание света может вызвать приступ у больных эпилепсией. 

С шумоизоляцией придется повозиться.
Основание электромагнита с пластиной не должно иметь жестких связей с корпусом рамы.
У меня основание закреплено на демпфирующем подвесе из пористых материалов.
Все проводки (кроме провода электромагнита) закрепить клеем.
Нишу с электроникой и панель изнутри обклеить и заполнить пористым материалом.
Стол под рамой все равно будет резонировать, можно сделать подставку под рамау.
Внизу подставки слой пенополиэтилена 8мм, от рамы изолирована фетровой подкладкой.

Что не получилось:
Попробовал тонирующий акриловый лак для дерева KUDO аэрозоль. Лак негодный, "палисандр" розовый как фуксия, а "орех" желтый как куркума.

Что интересно доработать:
Частота колебаний электромагнита фиксированная 80 Гц. При изменении частоты у "объекта"  должны проявляться другие резонансы и меняться характер "танца".

В целом, проект трудоемкий, но результат выглядит очень эффектно.
Сухоцветы, стабилизированные растения и искуственные цветы слишком жесткие, можно "раскачать", но вибрация и шум становится слишком заметными. 
Лучше всего выглядят легкие перья и тонкие живые растения.


















